[명주 떨리는 숨소리]
[총성]
[음악: '스카이캐슬' OST]
(서진) 영재 포트폴리오
그게 돈 주고 살 수 있는 건 줄 알아?
(준상) 영재 하는 대로 따라 하면
무조건 붙는대?
어떻게 대한민국 최고의
의대를 가는 데 전략을 안 짜?
(준상) 그 전략이라는 게
겨우 축하 파티 해 주고
영재 포트폴리오 얻는 거야?
(서진) 그게 다 치열한 정보 싸움이야
나한테 선수 뺏겼다 싶은
차 교수 얼굴 못 봤어?
우리 영재 포트폴리오 공개 안 해
(명주) 대신에 우리 영재 합격시킨
비결 알려 줄게
해마다 이맘때쯤이면
은행에서 VVIP들에게만 초대장을 보내
베테랑 입시 코디네이터들을
극비리에 연결시켜 주는
아주 은밀한 자리지
1년에 두 명 이상은 절대 코디하지 않아
덕분에 비용이야 엄청나지만
그 코디가 맡은 아이들은 100%
인사드리겠습니다 김주영이라고 합니다
(서진) 3대째 의사 가문
우리 예서가 만들면 돼요
이번만 도와주시면
우리 예서 서울 의대
보낼 수 있어요, 어머니
(윤 여사) 내가 널 며느리로
인정할 수 있는 마지막 기회다
알아듣겠니?
(주영) 황우주라는 아이와
공동 수석입니다, 어머니
일단 우주 어머니 핸드폰 번호 쏴 드릴게요
친하게 지내시는 게 좋을 겁니다
혹시 영재 엄마 소식 들으셨어요?
(주영) 합격과 동시에 저와의 인연은
모두 끝이 납니다
물론 예서도 마찬가지고요
(진희) 영재네로 이사 오나 보다
(승혜) 병원장님이 스카우트했다는 분
아니에요?
(우주) 이거 이 방에 떨어져 있더라고요
(수임) 전에 저희 집에 살던 분이
놓고 가신 모양인데
(서진) 제 거예요
(수임) 예?
(서진) 전에 제가 빌려준 거라고요
(수임) 아...
(서진) 뭐야, 이게?
(영재) 이 집에서 반드시 나갈 거다
그때까지만 죽은 듯이 공부하자
그래야 복수할 수 있으니까
그 지옥 같은 생활!
나 가을이 없었으면 못 참았어
(명주) 오갈 데 없는 모녀를 받아 줬더니
먹이고 입히고 가르친 은혜를 원수로 갚아?
(영재) 아줌마가 공짜로 밥 먹었어?
[명주 힘주는 신음]
나 세 살 때부터 청소, 빨래 다 해 줬잖아!
(명주) 언감생심 어디를 넘봐!
[가을 신음]
(영재) 가세요
두 번 다시 찾아오지 마세요
당신 아들로 사는 거
지옥이었으니까
[어두운 음악]
[총성]
(서진) 너 때문에 명주 언니가 죽었어
[주영 신음]
영재 엄마가 죽었다고
뭔가 오해가 있으신 거 같은데
네가 시켰잖아, 복수하라고!
부모가 가장 행복해할 순간에
산산조각 내 버린 거야
그게 진짜 복수니까
이거 완전 코미디네?
방금 뭐라고 하셨습니까?
(수임) 이건 토론이 아니라
사회자님의 생각을
일방적으로 주입하는 자리 같은데요
이 독서 토론
아이들이 진짜 원하는 게 맞나요?
투표를 해 보면 어떻겠습니까?
- (준상) 투표를 한다고?
- (예빈) 어
가족 독서 토론을 계속할지 말지
- (우주) 반대
- (민혁) 반대
반대
이상으로 옴파로스는
해체되었음을 선언합니다
(서진) 네가 뭔데 들어와서 분탕질이야?
자꾸 반말하는데
우리 말 깔래?
이게 어디서, 씨
아갈머리를 확 찢어 버릴라
(어린 서진) 이게 어디서, 씨
아갈머리 확 찢어 버릴라
너 맞구나?
(예서) 나 이제 어떡해, 엄마?
독서 토론까지 없어졌잖아
나 서울 의대 못 가면 엄마가 책임질 거야?
아, 김주영 쌤 데려오라고!
(서진) 그래, 영재하고 우리 예서는 달라
영재네 저렇게 된 건 가을이
아니, 영재 가족 문제였어
선생님, 지난번엔 제가 정말 경솔했습니다
제발 노여움 푸시고
오늘부터 우리 예서 좀
다시 맡아 해 주시겠어요?
(주영) 얘기 끝난 걸로 아는데요, 어머니
(서진) 진심으로 사과드릴게요
잠시 미쳤었나 봐요, 선생님
선생님, 제가 이렇게 빌게요
저 우리 예서
꼭 서울 의대 보내야 돼요
의사 만들어야 돼요, 선생님
[음악: '스카이캐슬' OST]
(주영) 영재네 같은 비극이 생겨도
받아들이시겠다는 뜻입니까?
다 감수하시겠다는 뜻이냐고
물었습니다, 어머니
네, 그럴게요
감수할게요
감수하고말고요
(주영) 오늘 저녁부터 조 선생이
예서 픽업할 겁니다, 어머니
[모니터 버튼음]
예서 당분간 귀가 시간 더 늦어질 겁니다
그동안 못 했던 걸 보충해야 되니까요
[서진 안도하는 숨소리]
감사합니다, 선생님
[서진 훌쩍이는 소리]
[어두운 음악]
영재야
- (조 선생) 영재야, 박영재!
- (서진) 영재야
(조 선생) 대표님, 대표님, 괜찮으십니까?
[문손잡이 달그락거리는 소리]
(서진) 영재야, 영재야! 영재야
영재야
네 마음 아줌마가 알아
아는데, 영재야
(영재) 비키세요, 아줌마
나 오늘 저 여자 죽이러 왔어요
(서진) 영재야, 그런다고 해서
엄마가 살아서 돌아오시는 게 아니잖아
(영재) 그러니까요! 씨...
그러니까 나도 저 여자도 죽어야죠
너 때문에 우리 엄마가 죽었다고
네가 복수하라고 부추기지만 않았어도! 씨
(서진) 아, 영재야, 영재야, 이러면 안 돼
어? 선생님은...
선생님은 단지 네 마음을 적극 활용해서
학습 효과를 극대화했을 뿐이야
(주영) 그래
난 널 합격시키려고 최선을 다했을 뿐이야
최선?
[영재 거친 숨소리]
(영재) 최선이라고?
[음악: '스카이캐슬' OST]
당신한테나 최선이었겠지
나하고 우리 엄마한테 당신은 최악이었어
지금 이렇게 될 거 알면서 구경만 했잖아!
정말 그렇게 생각하니?
(주영) 세상의 그 어떤 선생도
알면서 구경만 하지는 않을 거다
(영재) 거짓말하지 마
당신도 켕겼던 거야
그래서 내 전화 안 받은 거잖아!
전화를 안 받은 건 내 룰이라고 말했잖니
(주영) 합격과 동시에
학생과의 인연을 끊는 게 룰이라고
룰?
- (서진) 영재야, 영재야, 영재야
- (영재) 우리 엄마가 죽었는데도?
내가 이 지경이 됐는데도?
(주영) 네가 엄마를 떠나지 말았어야지
(서진) 그래, 영재야
설령 엄마가 미웠어도
네가 엄마를 떠나지 말았어야지
자식 잘되라고 앞에서는 모질게 굴어도
돌아서서 우는 게 엄마인데
오죽했으면 엄마가 그런 짓을 했겠니
어? 얼마나 괴롭고 허망했으면
널 놔두고 그런 짓을 해
하, 명주 언니
자기 목숨보다
더 널 사랑했어, 영재야, 어?
그건 아니?
영재야...
엄마를 생각해서라도
날 사랑했다고?
(영재) 거짓말
거짓말이야
그깟 대학 안 간다고 죽어?
엄마 뜻대로 안 산다고 죽어?
그게 어떻게 사랑이야
날 두고 죽어 버리는 게!
- 어떻게 사랑이냐고!
- (서진) 그래서 엄마가 죽었다고 생각해?
어쩜 그렇게 엄마를 몰라?
너 네 엄마 다시 볼 생각 없었잖아
부모, 자식 인연 끊는다고 했잖아!
(영재) 다 저 여자 때문이야
이게 다 저 여자 때문이라고
비켜, 비켜!
영재야, 제발, 제발
(영재) 비키라고!
[칼날 스치는 소리]
[서진 비명]
[주영 놀란 신음]
(주영) 어머니, 괜찮으세요? 괜찮으세요?
[영재 떨리는 숨소리]
어, 괜찮으세요?
[영재 거친 숨소리]
[서진 신음]
(영재) 비켜!
어머니
(주영) 어머니
(의사) 커트
다 됐습니다
(서진) 네, 감사합니다
[서진 힘주는 신음]
아...
이만하니 정말 다행입니다, 어머니
선생님께서 무사하셔서 정말 다행이에요
영재 어떻게 됐대요, 잡았대요?
아니요, 놓쳤답니다
아, 영재 그 녀석 또 오면 어떡하죠?
- (서진) 경찰에 신고라도 하시는 게...
- (주영) 그럴 생각 없습니다
죄책감에 견딜 수가 없어서
누구한테든 터뜨리고 싶었을 거예요
잘 추스르길 바라는 게 선생의 도리죠
이렇게 영재를 위하시는데
오해해서 정말 죄송해요, 선생님
아닙니다 제가 어머니께 신세를 졌네요
선생님
(서진) 우리 예서는
- 영재 같은 일...
- (주영) 어머니
예서와 영재는 다릅니다
걱정하지 마세요
감사합니다, 선생님
예서...
최선을 다해 케어하겠습니다
전 무조건 선생님만 믿을게요
[어두운 음악]
(수임) '이는 몇몇이 모여 훔칠 것을
미리 계획하고 준비한다는 점에서'
'범법 의도가 있는 명백한 범죄 행위이다'
'이런 행위는 발견 즉시'
'즉각적인 제재를 가하여
재발을 막아야 한다'
'부모가 적절한 관심과 애정을...'
아휴... 쯧
여기서도 결론은 부모네
어떡하지?
나도 어릴 때 도둑질을 한 적이 있거든?
당신이?
내가 중학교 입학할 때니까
(치영) 부모님 돌아가시고
장인, 장모님이 운영하시던
고아원에 들어간 지
씁, 한 2년쯤 지났을 때일 거야
[치영 웃음]
그렇게 새 운동화가 신고 싶더라고
몇 날 며칠을 궁리하다
작심하고 친구 운동화를 훔쳤는데
그걸 눈치채신 장모님이
그날로 날 데리고 가셔서
당신이 자식을 잘못 가르쳤다며
친구 어머니께 용서를 비셨지
어찌나 간절히 비시는지
그날 이후로
다시는 남의 물건을 훔치지
말아야겠다는 생각이 절로 들더라고
[수임 고민하는 숨소리]
그러고 보면 부모 역할이 정말 중요해
아무래도 엄마들한테 알려야겠지?
여기 캐슬 엄마들한테
당신 또 봉변당하면 어쩌려고 그래
(치영) 그 독서 토론도
당신이 없앴다고 생각한다며
[수임 한숨]
(수임) 애들이 너무 딱해
아니, 얼마나 스트레스가 쌓이면
그런 짓까지...
(진희) 저녁 시간 30분인 거 몰라?
도대체 어디서 뭘 했길래
10분이나 늦게 들어갔어, 어?
딴 애들보다 10분 일찍 들어와
앉아 있어도 시원찮을 판에
10분씩이나 늦게 들어가?
10분이면 도대체 문제를
몇 문제를 풀 시간이야
우수한! 어디서 뭐 했냐니까?
아줌마 온다고 해서 기다리느라고...
[예빈 수한 치는 소리]
야
(진희) 아줌마?
아줌마라니?
예빈아, 누군데?
너 왜 뻥치냐?
아줌마는 어제였잖아
못 온다고 문자도 했었고
우수한!
(진희) 너 엄마 뚜껑 열리게 할래?
아, 맞잖아!
(수한) 작가 아줌마 기다리다 늦었다니까
(예빈) 죽을래?
뻥까지 말라고!
(진희) 작가 아줌마?
설마 우주 엄마?
그 여자가 왜?
(진희) 이게 말이 돼?
말이 되냐고, 언니
취재한답시고 애들이랑 저녁 시간에
만나기로 해 놓고 글쎄
안 왔대
애들이 그 여자 기다린다고
10분씩이나 수업에 늦게 들어갔다잖아
[익살스러운 음악]
우리한테 사전에 말도 없이
애들하고 약속을 했단 말이야?
내 말이, 내 말이!
(진희) 아, 자기가 뭔데
남의 애들을 함부로 만나?
게다가 약속해 놓고 오지도 않았다잖아
아, 그 여자 완전히 미친 거 아니야?
와...
독서 토론도 없애더니 이젠 애들까지...
(진희) 내 말이, 내 말이!
나 이번에는 그냥 못 넘어가
당장 불러내, 언니
(서진) 아니야, 아니야, 아니야
자기 지금 너무 업돼 있거든?
어? 감정대로 하다간 그 여자한테 말려
내가 내일부터 절대 애들
지각 못 하게 할 테니까
이번 일은 나한테 맡겨
그런 여자는 내가 다뤄야 돼
(진희) 언니처럼 고상하게 얘기했다가는
씨도 안 먹힐걸?
왕년에 껌 좀 씹어 본 내가
화끈하게 본때를 보여 줘야...
[양우 소리치는 소리]
정신을...
(서진) 아이고
얼른 가 봐 우주 엄마는 나한테 맡기고
[양우 술 취한 소리]
(진희) 저 원수...
아예 짓뭉개 버려, 언니, 어?
다시는 애들 위하는 척 위선 떨지 못하게
(양우) 형네 집 가서 한 잔 더 하자, 어?
- (진희) 아휴, 저 원수 진짜
- (양우) 어
- 어때?
- (진희) 어떻게 하루가 멀다 하고
술이야, 정말
[양우 술주정하는 소리]
[서진 한숨]
아유!
- (양우) 야, 여보!
- (진희) 조용히 해!
(양우) 신랑 멋지지!
[개 짖는 소리]
(예빈) 네, 아줌마
그, 어쩌면
엄마가 아줌마 찾아갈지도 몰라요
(수임) 엄마가? 왜?
수한이 그 자식이 뻥쳤거든요
아줌마 기다리느라 10분 늦었다고
(수임) 그래?
아줌마 걱정돼서 전화했구나?
아유, 이뻐라
근데
왜 늦게 들어간 거야?
네? 아, 그게요
(예빈) 친구를 만났거든요
아...
그랬구나
알았어, 걱정하지 마
엄마하고는 아줌마가 잘 얘기할게
(예빈) 참, 아줌마, 취재 언제 해요?
왜요? 도와드리고 싶은데
에이, 아쉽다
네, 알았어요
네, 아줌마도 꿀잠 주무세요
[노크 소리]
(서진) 강예빈
우주 엄마랑 약속했었다며?
아줌마 잘못 1도 없어
(예빈) 내가 먼저 도와준다고 한 거야
그래?
알겠어
(서진) 예빈
내일부터 엄마가 너 직접 픽업할 거야
언니 신경 안 써?
(예빈) 코디 안 받는다며
다시 받기로 했으니까 걱정하지 마
(서진) 그리고 내일부터는
[흥미진진한 음악]
(서진) 저녁 먹으러 나갈 때도 지문 찍고
[지문 인식음]
[휴대전화 진동음]
들어올 때도 지문 찍어
(예빈) 실시간으로 감시하겠다고?
아니, 내가 무슨 죄수야?
[서진 한숨]
감시가 아니고, 어?
걱정이고 염려야
(서진) 너 제시간에 안 들어왔다는
선생님 문자 받을 때마다
엄마가 얼마나 철렁하는지 알아?
(예빈) 어휴, 짜증 나
30분 동안에 어떻게 밥 먹고 다 하라고
그렇지?
30분 동안에 밥도 먹고
놀기도 해야 되는데 너무 빠듯하지?
(서진) 그럼 엄마가
맛있는 저녁 도시락 싸 줄까?
응? 너 학원 밖으로 안 나가도 되게
됐어
아니야
(서진) 엄마가 도시락 싸서, 어?
제시간 맞춰서 갖다줄게
돼, 됐다니까?
지문 찍을게, 찍으면 되잖아
그럴래?
그래, 그럼
(예빈) 씨, 짜증 나
[예빈 짜증 섞인 신음]
[예빈 한숨]
나 몰래 내 딸을 만나?
[수임 한숨]
[휴대전화 진동음]
(서진) 지금 좀 볼 수 있을까요?
[흥미진진한 음악]
도서관에서 기다릴게요
[수임 한숨]
(서진) 애들을 만나고 싶었으면
먼저 엄마들한테 양해를 구하는 게
순서 아닌가요?
(수임) 아, 아, 미안해
미처 거기까진 생각 못 했어
우주 엄마
전 지금 애들 학부모로
우주 엄마 만나고 있는 거예요
(수임) 아, 우리 둘뿐이잖아
좀 편하게
- 허심탄회하게 얘기 좀 하면 안 되겠니?
- (서진) 우주 엄마는 우주를
방목해 왔으니까 모르시나 본데요
전 애들 시간까지 철저히 관리해요
수업 시간에 1분 1초라도 늦는 거
용납 못 해요
우주 엄마를 위해서 할애할 시간
[수임 한숨]
추호도 없으니까
앞으로 그 어떤 방식으로든
우리 아이들하고 접촉하지 말아 주세요
톡이든 전화든 그 어떤 방식으로든
[무거운 음악]
- (수임) 그러죠
- (서진) 부탁할게요
(수임) 나도 할 말 있어서 나왔어요
이런 얘기 참 조심스럽긴 한데
어제 대치동에 갔다가
- 예빈이하고 수한이...
- (서진) 우주 엄마
말귀 못 알아들어요?
신경 끄시라고요
남의 애들한테 웬 관심이 그렇게 많아요?
아니, 내 얘기를 좀 들어 보고...
댁의 아들이나 신경 쓰세요
제발 오지랖 떨지 말고
(서진) 그럼 알아들었으리라 믿고 갈게요
[수임 답답한 한숨]
(승혜) 정말 당황스럽네요
전 김주영 선생님만 믿고 있었거든요
우리 애들 아빠도
일체 간섭하지 않겠다고 말씀드렸다는데
(조 선생) 저는 대표님 결정을
전해 드릴 뿐입니다
(승혜) 이유가 뭐예요?
왜 우리 애들을 안 맡으시겠다는 거예요?
(조 선생) 잘은 모르지만
서준이, 기준이보다 더 가능성 높은
학생을 초이스하셨을 겁니다
가능성 높은 학생요?
그럼 혹시 예서를 다시 맡으신 거...
[승혜 놀란 숨소리]
- (민혁) 당신들 지금 장난해?
- (승혜) 여보, 여보, 이리 줘
- 이리 줘 봐요!
- (민혁) 집에까지 와서 들쑤셔 놓고
[의미심장한 음악]
안 하겠다고?
오만하기가 하늘을 찌르잖아, 이것들이
김주영 선생 바꿔
(조 선생) 개인적인 일로 출타 중이십니다
[민혁 떨리는 숨소리]
아랫것 시켜 통보하고 저는 출타?
(민혁) 당장 그 여자 번호 대!
(조 선생) 죄송합니다만 그건 안 됩니다
이것들이 진짜
(민혁) 학원 선생 주제에 누굴 갖고 놀아!
조 선생
[통화 종료음]
(민혁) 내가 누군지 알고, 여보세요?
여보세요
야!
[승혜 답답한 한숨]
(민혁) 같잖은 것들이 상전처럼 굴어?
대한민국이 망조가 들었어, 망조가
돈을 너무 쉽게 버니까
배때지가 불렀지, 다들
뭐, 사육?
사육이 뭔 뜻인 줄이나 알고 지껄인 거야?
그따위로 교양머리 없는 게
베테랑이라고, 씨
[민혁 거친 숨소리]
[민혁 한숨]
할 수 없어
[승혜 한숨]
[흥미진진한 음악]
내가 하는 수밖에
(민혁) 반포 아파트까지 팔 생각 했었는데
잘됐지, 뭐, 돈도 굳고
[민혁 거친 숨소리]
애들 계획표 다시 짜야겠어
코디가 무슨 뭐, 어?
자격증 있는 것도 아니고
이 차민혁이 그 여자보다 못할까 봐?
[민혁 떨리는 숨소리]
두고 보자고, 어디
[승혜 거친 숨소리]
[사람들 비명]
(남자1) 사람 말이 말 같지 않아?
의사 데려와, 얼른 의사 데려와!
(인턴) 진정 좀 하시고요, 제발
(남자1) 의사 어디 있어, 어디 있어!
씨...
너야?
[남자1 신음]
[여자1 비명]
[남자1 거친 숨소리]
제가 도와드리겠습니다
[안내 방송 소리]
(치영) 집도의가 강준상 교수시라고?
(진만) 네
근데 요즘 응급실에
그, 강 교수님이 수술한 환자분들
민원이 잦다던데요?
[따뜻한 음악]
어머니
그, 수술이 잘 마무리되긴 했는데요
(치영) 척추 3, 4번 사이 디스크 신경이
완전히 잡히질 않아서
지금 조금 불편하신 거 같습니다
[환자1 힘겨운 숨소리]
어려운 시술은 아니니까요
제가 책임지고 완치시켜 드리겠습니다
(진만) 와, 나 병원 밥 5년 만에
우리 교수님 같은 분은 처음 본다, 정말
(동혁) 왜요?
응급실에서 난동 피우는 환자
단숨에 순한 양으로 만들질 않나
(진만) 거기다 인품은 좀 좋으셔, 어?
우리 과 환자들 얼굴이 다 폈다니까?
(태우) 인턴이 실수로 아이돌 머리
빡빡 밀었을 때도
보호자들한테 허리를 폴더로
완전 폴더로 접으면서 사과를 하셨잖아요
- (동혁) 황 교수님이?
- (태우) 응
직접?
[진만, 태우 대답하는 소리]
딴 교수님들 같았으면
자기들은 뒤로 쏙 빠지고
(진만) 우리를 총알받이로 등 떠밀었을걸?
(태우) 당근 자기들은 쑥 빠지죠
낄끼빠빠의 달인들이니까
아, 그, 말이 나와서 말인데
어제도 왔었다며? 그 개구리
아유, 말도 마요
이번 달만 벌써 네 번째라니까요
(진만) 그, 솔직히 개구리도, 어?
강준상 교수님이 처리하셔야지
그, 왜 맨날 이 선생이 뒤치다꺼리를 해?
(충선) 어? 뭐
뭐, 뭐, 뭐, 뭐가, 왜
[충선 아파하는 신음]
아, 씨, 뭐야, 씨!
[익살스러운 음악]
[충선 당황한 신음]
[충선 신음]
(양우) 맨날 뒤치다꺼리를 해?
낄끼빠빠의 달인?
(충선) 죄송합니다
등신같이 듣고만 있어?
자기 보스를 까대는데도?
[충선 신음]
먹어
[충선 아파하는 신음]
[충선 놀란 신음]
(충선) 죄, 죄송합니다
(양우) 아, 자식들
신경외과 애들이 시건방 떠는 건
다 황치영 때문입니다
1년 차 오프를 주 3일씩이나 준다는 게
말이 됩니까?
- (준상) 미쳤군
- (양우) 아, 완전 미친 거죠
아, 1년 차를 주 3일씩이나 놀게 해요?
신경외과가 저렇게 나오니까
우리 애들이 찍소리를 못 하고
(준상) 전공의법 어쩌고
입바른 소리를 해 대더니
[양우 한숨]
(양우) 저, 그나저나 한동안 조용하더니
요새 또 개구리가 나대는데
괜찮으시겠습니까?
보디가드라도...
(준상) 보디가드는 무슨
의사가 환자를 무서워하면 되겠어?
- 우리는 묵묵히 우리 길을 가는...
- (양우) 그렇지
아, 그래도 놈이
칼을 들고 이렇게 막 설쳐대니까
아, 과장님의 안전을 위해서
얼마나 그, 제가...
[양우 당황한 신음]
과장님?
[양우 의아한 신음]
[준상 안도하는 한숨]
(양우) 과장님?
[익살스러운 음악]
아, 아니, 뭐야
[준상 거친 숨소리]
[준상 안도하는 한숨]
(진만) 근데 요즘
그, 응급실에 강 교수님이 수술한 환자들
민원이 잦다고 하던데요?
[통화 연결음]
어, 난데
응급실에 민원 들어온다는
강 교수 환자들 있지?
그분들 MRI 좀 볼 수 있을까?
[잔잔한 음악]
[수임 힘주는 숨소리]
(승혜) 수임 씨
좀 쉬었다 해요
(수임) 어머, 세상에
상상 밖이네요, 정말
아니, 아무리 대학이 중요하지만
그렇게 비싼 사교육을 받는단 말이에요?
다들
자기 직업을
자식들에게 물려주고 싶어 하니까요
(승혜) 솔직히 난 그거까진
뭐라고 하진 못하겠어요
나도 똑같은 마음이니까
문제는
우리 애들 아빠 방법이 잘못됐다는 거죠
애들이 스터디 룸에만 들어가면
내가 다 숨이 막혀요
고3 때까지 어떻게 버텨야 할지 모르겠어요
수임 씨라면 어떡하겠어요, 이럴 때?
(수임) 승혜 씨가
할 수 있는 것부터 해 봐요
[음악: '스카이캐슬' OST]
내가...
할 수 있는 거요?
아이들이 그렇게 괴로워하는데
손 놓고 구경만 할 순 없잖아요
(수임) 애들 지켜야죠
보호해야죠
엄마니까
그래요, 엄마니까
내가 싸워야겠죠?
그러고 보니
나도 내가 할 수 있는 거부터
해 봐야겠네요
저도 숙제가 있거든요
[뼈 우두둑거리는 소리]
(수임) 예빈아
아줌마, 전화도 없이 웬일이세요?
[수임 한숨]
(수임) 예빈아
이거 계산했어?
네, 했는데요
(예빈) 계산했거든요?
지금 날 의심하는 거예요?
아줌마가 봤어
(수임) 너 그저께도 여기 왔었지?
내가 너무 놀라서 그날
너 안 보고 그냥 돌아간 거야
예빈아, 이거 나쁜 짓인지 너도 알지?
이 과자 제값 치르고
아저씨한테 사과드리자
아니, 뭔 사과를 해요? 돈 냈다니까요
(수임) 예빈아, 아줌마는 네가 참 좋아
그래서 그냥 넘어갈 수가 없어
들어가자
아니, 아니, 이거 놔요
- (예빈) 아니...
- (수임) 들어와
(예빈) 짜증 나, 이거 놓으라고요
아줌마가 무슨 상관인데요
아, 무슨 일이시죠?
(수임) 아, 사장님
우리 아이가 드릴 말씀이 있다네요
얼른 말씀드려
말 안 해?
그럼 내가 말씀드린다
죄송합니다
우리 아이가
이 과잣값을 계산하지 않고...
[사장 웃음]
(사장) 그, 벌써 계산했는데요
계산했잖아, 학생
네?
1,500원, 계산했잖아, 응
짜증 나, 씨
(사장) 아, 주세요
[포스 단말기 작동음]
[수임 한숨]
[진희 힘주는 신음]
[흥미진진한 음악]
[수임 거친 숨소리]
[진희 한숨]
(수임) 안녕하세요
(진희) 안녕하게 해 줘야 안녕을 하죠
(수임) 네?
며칠 전에 서진 언니 만났죠?
(진희) 언니야 뭐, 워낙에
우아한 사람이니까 말을 곱게 했을 텐데
암튼!
남의 애들한테 신경 끄라는 말 들었죠?
[수임 한숨]
- (수임) 그래서요?
- (진희) 그래서...
[진희 어이없는 웃음]
'그래서요'?
나 이럴 줄 알았어
나 씨도 안 먹힐 줄 알았다니까?
요점은 예서 엄마 통해서
충분히 들었으니까
(수임) 상쾌한 아침에
얼굴 붉히지 말죠, 우리
이봐요
(진희) 내가 독서 토론 없앨 때도
성질 죽이고 참고 또 참았는데
[진희 웃음]
나 강남 일대 주름잡던 일진 출신이야, 어?
미꾸라지 한 마리가 물 흐리는 꼴
더는 못 봐
수틀리면 교양이고 체면이고 나발이고
청담동 핫팬츠 성깔대로 할 테니까 부디
명심해 주세요, 예?
[쾅 소리]
[진희 비명]
뭐야
[진희 멋쩍은 웃음]
아, 꼿꼿한데?
[쾅 소리]
[진희 비명]
저거 뭐야! 어디야!
(서진) 이 상처 애들 아빠랑
애들은 몰라야 돼요
(가정부) 네, 사모님
[쾅 소리]
(수임) 승혜 씨가
할 수 있는 것부터 해 봐요
내가...
할 수 있는 거요?
아이들이 그렇게 괴로워하는데
손 놓고 구경만 할 순 없잖아요
(수임) 애들 지켜야죠
보호해야죠
엄마니까
[쾅 소리]
[공사하는 소리]
[인부1 힘주는 신음]
- (승혜) 저, 아저씨
- (인부2) 예
(승혜) 저 그것 좀 빌려주실래요?
(인부2) 이, 이거요? 아, 예, 여기
- (승혜) 고맙습니다
- (인부2) 예, 예
[승혜 신음]
[승혜 힘주는 신음]
[비장한 음악]
[쿵 소리]
[승혜 거친 숨소리]
[승혜 힘주는 신음]
[벽돌 무너지는 소리]
(오 선생) 한국사야 너희들한테
힐링 주는 과목이지, 뭐
모평이든 수능이든
한국인이라면 가져야 될
기본 소양을 평이하게 출제하는 게
한국사의 기본 원칙인 거 알지?
자, 그런 의미에서 선행은 다 했을 테니까
아, 아, 여기는 넘어가고
어, 여기
통일 신라와 발해는 인강으로 듣자
누구야
또 인강이에요?
(혜나) 3월부터 현재까지 주 3회
총 31회 수업 중의 17회를
인강으로 때우셨거든요?
[오 선생 헛웃음 소리]
야, 내신 대비 인강이잖아
시험 문제 여기서 낸다니까?
질문도 안 받으시고 수업하기 힘드시죠?
그래서 인강으로 때우는 거 아니에요?
[학생들 웅성거리는 소리]
(오 선생) 야, 야, 야, 조용!
(예서) 야, 김혜나, 뭐가 문제야?
시험 문제 인강에서 내신다잖아
넌 빠져
어차피 넌 딴 공부 하니까 상관없잖아
[예서 어이없는 웃음]
(예서) 야, 딴 애들은 불만 없는데
왜 너만 삐딱해?
너희들 불만 없어?
(혜나) 인강은 집에서 다 듣잖아
학비가 얼마인데 수업 시간에 인강을 들어?
[기준 손가락 튕기는 소리]
(기준) 불만 있어
야, 김혜나!
(혜나) 선생님은 월급 왜 받으세요?
[학생들 탄성]
(오 선생) 뭐, 월급?
일한 대가로 받는 게 월급이잖아요
[학생1 박수 소리]
(학생1) 와우
너 당장 따라와
(예서) 객기 쩐다, 김혜나
수업 태도도
수행 평가에 들어가는데 어쩌냐?
네 수업 태도는 좋고?
한국사 시간에 수학 문제나 푸는 주제에
(혜나) 수행 평가는
학생들을 수업 시간에
능동적으로 참여시키려고 만든 제도야
난 수업의 문제점을 지적했을 뿐이고
알아?
(기준) 앗싸, 1 대 0, 김혜나 승리!
[학생들 탄성]
(오 선생) 싸가지가 없어도 유분수지
뭐, 월급을 왜 받아 가세요?
야, 너 내가 누군지 몰라?
(혜나) 이사장님 조카...
뭐, 뭐, 조까?
(오 선생) 아, 이게 눈에 뵈는 게 없나, 씨
너 학비 반밖에 안 내잖아
그거 나머지 누가 주는지 몰라?
다음 학기 생짜로 내고 다녀볼래?
[호루라기 소리]
진짜 내가 말 한마디만 하면...
[학생들 소란스러운 소리]
아유, 씨
[잔잔한 음악]
(서준) 야, 황우주!
[휴대전화 진동음]
(승혜) 오늘 저녁은 급식하지 말고
엄마랑 먹자
공지 사항이 있거든
(서준) 스터디 룸을요?
헐, 대박
엄마 잘했지?
(기준) 아...
괜찮아
(승혜) 백번 생각해도
엄마가 옳은 일 한 거니까
아빠도 결국 이해하실 거야
(기준) 에이
이해하신다니까
(기준) 엄마, 부탁인데요
2, 3일만이라도 어디 여행 가시면 안 돼요?
최소한 오늘은 집에 안 들어가시는 게
좋을 거 같아요
(승혜) 아니야, 엄마 자신 있어
대신 너희들이 도와줘야 돼
우리가요?
뭘요?
(승혜) 스터디 룸에서 아빠랑 공부하는 게
얼마나 스트레스가 쌓이는지
솔직하게 말씀드려
(승혜) 엄마는
너희들이 아빠 말에
무조건 순종하면서 참는 거보다
차라리 사고 치는 게 나아
[기준 한숨]
엄마 때문에 그러죠
우리한테 화나시면
엄마까지 들들 볶으시니까
들들 볶다니, 차기준!
(승혜) 아빠한테 누가 그런 소리를 해
아빠...
화나면 좀 욱하는 면은 있으셔도
합리적인 분이야
너희들이 솔직하게 말씀드리면
생각 바꾸실 거야, 알았지?
- (서준) 알았어요
- (기준) 얘기할게요
좋아, 꼭이다, 꼭
(기준, 서준) 네
그런 의미에서 우리 건배할까?
세 모자의 승리를 위하여
(서준, 기준) 위하여!
[민혁 개운한 숨소리]
(승혜) 애들이랑 저녁 먹고 들어갈게요
당신 좋아하는 간장게장 만들었어요
[민혁 옅은 웃음]
[편안한 음악]
저녁 맛있게 드세요
그리고 내가 스터디 룸 손 좀 봤어요
스터디 룸을?
(민혁) 손볼 데가 뭐 있다고
[똑딱거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[경쾌한 음악]
[민혁 괴로워하는 비명]
[메트로놈 똑딱거리는 소리]
[민혁 한숨]
(조 선생) 예서야
오늘 어째 기분이 안 좋아 보이네?
무슨 일 있었어?
(예서) 아니에요, 아무것도
[학생2 다급한 탄성]
[혜나 아파하는 신음]
(학생2) 미안합니다
(학생3) 미안...
[혜나 어이없는 한숨]
(우주) 김혜나
(우주) 저...
이거
[혜나 놀란 신음]
(학생4) 오, 황우주
너 김혜나한테 완전 꽂혔냐?
(우주) 이 자식이
[학생4 웃음]
뭐라는 거야, 진짜
(학생4) 아니면 아닌 거지, 야
(주영) 예서가 우주를?
확실해?
틀림없습니다
우주는?
(조 선생) 우주는...
김혜나한테 호감 있는 거 같습니다
예서가 사춘기가 시작됐네
(주영) 황우주와 김혜나라...
김혜나 샅샅이 조사해
알겠습니다
[어두운 음악]
김혜나가 승부처네
[잔잔한 음악]
(우주) 저...
이거
엄마
[와그작 씹어 먹는 소리]
(민혁) 왔어?
엄마랑 맛있는 거 먹었어?
(서준) 네
(승혜) 저녁을 이제 드세요?
(민혁) 응
간장게장이 짜지도 않고 간이 딱 맞는 게
아, 정말 맛있네
밥도둑이야, 밥도둑
어서 올라가, 씻어야지
아, 잘 먹었다
여보, 가위 좀 줘 봐
가위요?
(기준) 꼰대 왜 그러냐
(서준) 그러게
(기준) 아휴, 쯧
야
뭐 해?
곰곰이 생각해 봤어
(민혁) 한 발짝 느리긴 해도
고분고분하던 사람이
왜 자꾸 덤빌까
(승혜) 더, 덤빈다고요?
내가 이러는 게
당신은 덤비는 걸로 보여요?
(민혁) 가장에 대한 존경심이 있다면
절대 함부로 대들지 못하지
당신 권위에 도전한 게 아니라
애들이 스트레스를 받으니까...
도무지 가장을
존중할 줄 모르니 어쩌겠어
(민혁) 존경심이 들게
환경을 조성해 줘야지
카드 내놔
카드
(민혁) 당신 통장으로
자동 이체 되던 생활비
[의미심장한 음악]
앞으론
내가 직접 주급으로 줄 거야
- (승혜) 뭐라고요?
- (민혁) 한 달에 네 번
생활비 탈 때마다 가계부도 제출해
- (승혜) 여보
- (민혁) 그리고 스터디 룸은
[민혁 카드 자르는 소리]
(민혁) 사흘 안에
사흘 안에 원상 복구 해 놔
(승혜) 그렇게는 못 해요, 아니
안 해요
안 해?
(민혁) 한마디 상의도 없이
절차와 형식도 다 무시하고
남편 권위까지 바닥을 쳐 놓고, 뭐?
안 해?
안 올라가?
(기준) 방음실 답답하단 말이에요!
김주영 선생이 한 말 기억 안 나요?
(민혁) 그따위 여자가 떠든 말이
뭐가 중요해!
[민혁 한숨]
난
내 방식대로 해
사흘이야, 사흘
명심해
[승혜 헛웃음]
[승혜 화난 신음]
(최 원장) 어떻게, 생각 좀 해 봤어?
아, 오늘까지 답 주기로 했잖아
할 거야, 말 거야?
해 보겠습니다
그래?
아니, 그렇게 고사를 하더니
어떻게 마음이 바뀌었어?
병원에 온 지도 얼마 안 된 제가
그런 중책을 맡기가 좀 부담스러웠는데
우리나라가 인구 비례 척추 수술이
가장 많은 나라지 않습니까?
그렇지
마냥 손 놓고 구경할 수만은
없다는 생각도 좀 들고
아, 그래서 내...
[최 원장 헛기침 소리]
(최 원장) 아, 차, 차 들어
그래서 내가 자네를
센터장 자리에 앉히려는 거야
아, 명색이 대학 병원인데
환자보다 실적이 우선인 사람이
맡으면 되겠어?
[흥미진진한 음악]
(비서) 아, 네, 네
(임 실장) 왜
진짜?
운동 열심히 하셔야 돼요, 운동
- (환자2) 아, 예, 선생님
- (양우) 예
[휴대전화 진동음]
감사합니다
(양우) 잠시만요
[익살스러운 음악]
(학생5) 야, 내가 살게, 빨리 골라
(수임) 잘 생각했어, 여보
당신 잘 해낼 거야
축하해
[수임 웃음]
[수임 당황한 신음]
(수임) 어, 어, 어떡해
[타이어 마찰음]
[수임 비명]
[수임 신음]
[수임 거친 숨소리]
(수임) 너 지금 뭐 하는 거야
- 사고 날 뻔했잖아
- (서진) 너 내 딸 도둑 취급 했니?
어떤 방식으로든
접근하지 말라고 경고했지?
너한테 먼저 말하려고 했어
(수임) 아, 근데 네가 그때 막았잖아
예빈이 내 딸이야
네가 뭔데 나서서 내 딸을 도둑 취급 해?
네가 보기엔 오지랖이겠지만
(수임) 난 그냥 넘어갈 수가 없었어
남의 물건에 손대는 버릇을
내버려 뒀다간...
우리 예빈이는!
도둑질을 한 게 아니라 스트레스를 푼 거야
[어두운 음악]
뭐?
(서진) 내 딸한테는 그게 게임이고
놀이였을 뿐이라고
너 그걸 말이라고 하니?
(서진) 야
새벽부터 오밤중까지
하루 온종일 학교로, 학원으로
내몰리는 아이가 스트레스가 없겠니?
네 식대로 하면 당장 학원 관둬야지
난 그렇게 못 해
한국 같은 경쟁 사회에서
어떻게 학원을 끊어
난 내 식대로 내 딸 관리해
(사장) 아, 예
(서진) 아시죠?
우리 애들 나오는 장면은 전부 삭제하세요
여부가 있겠습니까
(사장) 자, 4월 8일 18시 05분 삭제
4월 9일 18시 08분 삭제
[마우스 클릭음]
요거 삭제
- 삭제
- (서진) 아, 잠깐만...
(사장) 예
(서진) 네가 뭔데
쥐뿔 아무것도 모르는데 뭔데 나서!
[수임 한숨]
그렇게 키워서
괜찮겠니?
(수임) 그러다 바늘 도둑이
소도둑 되면 어쩌려고?
너야말로 네 아들 그렇게 키워서 괜찮겠니?
우리 우주는 도둑질 안 해
도둑질이 아니라 놀이라니까, 쯧
(서진) 대학 들어가면
흥미 잃을 게임에 불과해
원하는 대학 들어가면
스트레스도 사라질 거니까
그래, 난 이렇게 해서라도
내 딸들 명문대 보낼 거야
꼭 그렇게까지 해야겠니?
(서진) 응
이보다 더한 일도 할 수 있어
그래야 내 딸들도
최소한 나만큼은 살 수 있으니까
네 남편 보육원 출신이랬지?
야, 개천에서 용 된 남편 만났으면
정신을 차려야지
네 아들 그렇게 방치하다가 명문대 못 가면
이 빌어먹을 경쟁 사회에서
걔가 네 남편만큼이나 살 수 있을 거 같아?
[수임 한숨]
설사 자기 아빠만큼 못 산다 해도
난 우리 우주가 행복하면 돼
쿨한 척 위선 떨지 마
(서진) 남편이 아무리 잘나가도
네가 아무리 성공해도
자식이 실패하면 그건 쪽박 인생이야
너, 한 번만 더 나대, 응?
콱 죽여 버릴 테니까
[수임 어이없는 숨소리]
하, 참...
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
아, 왜 이렇게 안 받아
어, 언니
(진희) 오라이, 오라이, 오라이
언니
언니, 내려 봐, 내려 봐
응, 자기야
아유, 어떡해, 어떡해
큰일 났어, 큰일 났어
의국이 발칵 뒤집혔나 봐
(진희) 아, 왜 안 그러겠어
다들 강 교수님 자리라고
철석같이 믿고 있었는데
이제 어떻게 할 거야?
어떡하긴, 축하 화환이라도 보내야지
언니 미쳤어?
아무리 체면도 좋고 교양도 좋지만
어떻게 이 판국에도
고상 떨 생각을 해?
(진희) 하, 굴러들어 온 돌이
박힌 돌 빼내게 생겼는데 화환?
우주 엄마 이사 오고
풍파가 멎을 날이 없는데 축하 화환?
언니 이럴 때 보면 정말 정떨어지더라
자기 말 너무 쉽게 한다?
나는 강 교수님이 걱정이 돼 가지고...
내 남편 걱정은 내가 할 테니까
수한 아빠나 잘 챙겨
(진희) 아이, 알았어
(윤 여사) 소문 들었다
황치영 교수가 유력하다지?
네
실력으로나 학벌로나
아비한테는 게임이 안 되는 사람인데
어머니께서 이사장님께 말씀 좀...
센터장 사모님 소리 듣고 싶으면
네가 나서지 그러니?
(윤 여사) 가짜를 진짜처럼
포장하고 속이는 게
네 특기잖니
[어두운 음악]
그 캐슬에서는
아직도 네가 은행장 딸인 줄 알지?
예서, 예빈이도
네가 시드니 대학 출신인 줄 알 테고
그렇게 감쪽같이 속이는 애가
자기 남편 출셋길 하나 못 만들어 내?
내가 두 손, 두 발 든
아비 첫사랑까지 떼어 내고
그 자리를 꿰찼잖니
그렇게 모사에 탁월한 애가
누구한테 부탁을 해?
그리고 돌아가신 네 시아버지께서
이사장님 주치의셨다고는 하나
요즘이 어떤 시대인데 인사 청탁을 해
실력으로나 학벌로나
황 교수하고 게임이 안 되는 내 아들을
낙하산으로 꽂아 달라는 소리를
하란 말이냐?
(서진) 죄송합니다, 어머니
죄송할 짓은 하지 마라
[흥미진진한 음악]
(윤 여사) 내가 두 손, 두 발 든
아비 첫사랑까지 떼어 내고
그 자리 꿰찼잖니
그렇게 모사에 탁월한 애가
누구한테 부탁을 해?
[심전도계 비프음]
- (혜나) 안녕하세요
- (간병인1) 어
[음악: '스카이캐슬' OST]
(간병인2) 아유, 이쁜 혜나 왔네?
- (간병인3) 응, 안녕
- (혜나) 안녕하세요
- (간병인3) 응, 잘 먹을게, 혜나야
- (혜나) 네
엄마!
[혜나 웃음]
엄마는
엄마가 제일 좋아하는 단팥빵
[은혜 웃음]
[혜나 웃음]
- (은혜) 아이고
- (혜나) 아유, 아유
- 잘 있었지?
- (은혜) 어
(준상) 어머니한테
뭐 하러 그런 얘기를 해?
내가 애야?
이 나이에 치맛바람 덕을 보게
어머니도 당신 센터장 되길 바라셨어요
당신 때문에 내 꼴만 더 우스워졌잖아
어머니인데 어때요?
체면 차리다가
자기 밥그릇도 못 찾아 먹으면
[준상 혀 차는 소리]
(준상) 아휴
[휴대전화 진동음]
(서진) 전화 안 받아요?
여보세요
(준상) 여보세요
(은혜) 강준상 교수님?
(준상) 누구시죠?
누구시냐고요
(은혜) 저...
은혜예요
김은혜
긴히 꼭 부탁드릴 일이 있어서...
(준상) 부탁?
(서진) 은혜, 은혜, 은혜!
언제까지 그 여자만 찾을 거야?
(수임) 어떻게 그렇게 우아하고
교양 있는 척하면서 사람을 까지?
이 동네 여자들
나 진짜 참다 참다 엎어 버릴 수도 있어
(승혜) 중간고사 성적 나오면
그때 결정해요
1점이라도 오르면 원상 복구 해 놔
[준상 놀란 신음]
(남자2) 잘못이 없다고?
남의 인생 망쳐 놓고 잘못이 없다고?
(여자2) 케이는요? 케이는 잘 있어요?
[예빈 울음]
(예빈) 엄마는 내가
내가 왜 도둑질했는지 관심 없어요
영재 태블릿